### План дипломной работы
Проект направлен на автоматизацию ручного тестирования веб-приложений Яндекс.Маркет Доставка (Yandex Market Delivery). Цель проекта — создание автоматизированных UI и API тестов, обеспечивающих надёжность и стабильность системы. Проект поддерживает три режима запуска автотестов: только UI-тесты, только API-тесты и запуск всех тестов одновременно. Реализована возможность динамического выбора окружений и данных через конфигурационные файлы.

## I. Общая информация
Название проекта: Автоматизация тестирования Yandex Market Delivery
Версия: 1.0
Автор: Бессонов С.В.

## II. Постановка цели и задач
Цель проекта — разработать систему автоматического тестирования для ключевых сценариев взаимодействия пользователей с сервисом доставки продуктов Яндекс.Маркет. Основные задачи включают:

Разработка пяти UI тестов на основе существующих функциональных проверок вручную.
Создание пяти API тестов, имитирующих работу сервиса доставки.
Организация гибкого механизма управления средой тестирования и внешними ресурсами.
Возможность запуска тестов по отдельным категориям (UI, API) и полным набором тестов.
Соблюдение стандартов PEP8 и документирование кода с использованием Allure.
## III. Архитектура проекта
# 1. Директории и модули

project/
├── pages/                     # Классы страниц (Page Object Pattern)
│   ├── base_page.py           # Базовый класс страницы
│   ├── main_page.py           # Класс главной страницы
│   └── page_object.py         # Класс для работы с элементами страницы
├── test/                      # Тест-кейсы и вспомогательные модули
│   ├── conftest.py            # Общая конфигурация тестов
│   ├── test_api.py            # Модуль с API-тестами
│   └── test_ui.py             # Модуль с UI-тестами
├── main.py                    # Основной исполняемый файл программы
├── paytest.ini                # Настройка конфигурации тестирования
├── README.md                  # Текущий документ с информацией о проекте
├── requirements.txt           # Список зависимостей проекта
├── run.bat                    # Бэтник для быстрого запуска теста в Windows
├── settings.py                # Глобальные настройки и константы проекта
├── setup.py                   # Установка проекта через pip
└── test_data.py               # Данные для тестов

# 2. Инструменты и библиотеки
PyTest: инструмент для написания и запуска тестов.
Selenium WebDriver: библиотека для автоматизации браузеров.
Allure Framework: отчетная система для визуализации результатов тестов.
Requests: клиенты для отправки HTTP-запросов API.
Allure-pytest: адаптер для интеграции Allure с PyTest.

## IV. Пошаговая реализация
# 1. Заполнение файла requirements.txt
Перед началом работы необходимо указать зависимости проекта в файле requirements.txt:
pytest
selenium
requests
allure-pytest
webdriver-manager
Зависимости будут установлены автоматически перед запуском тестов, с помощью команды:
bash
pip install -r requirements.txt

# 2. Конфиги и тестовые данные
# Создаем два основных файла:
1. settings.py: хранит настройки окружения (например, URL, локаторы элементов).
2. test_data.py: содержит тестовые данные тела запроса API.
# Общие файлы:
3. requirements.txt: Список зависимостей проекта.
4. pytest.ini: Настройка конфигурации тестирования.
5. run.sh: Автоматизация сохранения истории и запуска тестов.
# Файлы с тестами:
6. UI тесты (test/test_ui.py)
7. API тесты (test/test_api.py)
8. Conftest.py: Общая конфигурация тестов.
# Классы страниц:
9. main_page.py: Класс главной страницы.
10. base_page.py: Базовый класс страницы.
11. page_object.py: Класс для работы с элементами страницы.

## Струткура:
- ./test - тесты
- ./pages - описание страниц
- ./api - хелперы для работы с API
- ./ui - хелперы для работы с UI

## V. Поддержка различных режимов запуска
Запуск всех тестов осуществляется командой:
bash
pytest
Для отдельных типов тестов используются маркеры:
bash
pytest -m ui - Только UI тесты
pytest -m api - Только API тесты

# Запуск тестов

Для запуска всех тестов с использованием Allure выполните следующую команду в терминале:
bash
python -m pytest --alluredir=allure-results

Эта команда запустит все тесты, определенные в проекте, и сохранит результаты выполнения в директории allure-results.

## Формирование отчета Allure

После завершения выполнения тестов вы можете сформировать отчет Allure, выполнив следующую команду: 
bash
allure serve allure-results

Эта команда создаст временный сервер, на котором будет доступен отчет о выполнении тестов. Отчет будет автоматически открыт в вашем браузере.

Также можно использовать файл run.bat для автоматизации сохранения истории и запуска тестов. Для этого надо выполнить команду:
bash
.\run.bat

Для открытия отчета надо выполнить команду: 
bash
allure open .\final-report

## Просмотр отчета

После выполнения команды allure serve allure-results ваш браузер откроет страницу с отчетом. В отчете вы сможете увидеть:

Общее количество пройденных и не пройденных тестов.
Подробную информацию о каждом тесте, включая шаги выполнения и результаты.
Скриншоты (если они были добавлены) и логи ошибок.

## VI. Результаты
После завершения проекта получаем набор тестов, позволяющий быстро проверять функциональность Яндекс.Маркета. Каждый тест сопровождается подробным отчётом Allure, показывающим успешность выполнения и возможные ошибки.

## VII. Заключение
Автоматизированные тесты существенно сокращают временные затраты на проверку качества и повышают надежность системы. Созданный проект обеспечивает быстрый и удобный механизм тестирования ключевых функций сервиса доставки Яндекс.Маркет.
